产品相关信息


1.你选择的产品是？
我所选择的分析产品是微信。
2.为什么选择该产品作为分析？
 选择该产品的理由是个人比较喜欢聊天。对聊天工具所具有的一定功能有所了解，不过平时用的聊天工具基本都是QQ，对微信并算不上了解，所以打算借这次作业尝试着对微信进行进一步的了解，并加以分析。其次是因为聊天工具已成为人们日常生活中的必需品，对人与人之间的沟通有利有弊，有利方面是更加方便人们的交流及远距离沟通。弊则是过多的使用聊天工具却成为了低头族，对身边的人却闭口不谈。我想对一些不足之处提出自己的看法，也许能够有可取之处。
3.该产品是怎么诞生的（在什么样的背景下）？
 基于人们对扩大社交圈的需求，以及远距离沟通等方面的进步，微信以一种新型的手机语音工具出现在人们的日常生活中。微信于2011年由腾讯公司推出，其是一款快速发送文字和照片，支持多人语音对讲的手机聊天软件。用户可以通过对微信与好友进行形式上更加丰富多彩的联系，例如发图，发短视屏，发音乐等等。微信软件本身完全免费，也因为比较灵活，方便，智能，广受人们喜爱。
4.经历了哪些发展阶段？（软件得到发展或者没落的原因是什么，比如微信的兴起给微博带来的打击）
2011年1月21日，微信发布针对iPhone用户的1.0测试版。该版本支持通过QQ号来导入现有的联系人资料，但仅有即时通讯、分享照片和更换头像等简单功能。
在随后1.1、1.2和1.3三个测试版中，微信逐渐增加了对手机通讯录的读取、与腾讯微博私信的互 通以及多人会话功能的支持，截至2011年4月底，腾讯微信获得了四五百万注册用户。
2011年5月10日，微信发布了2.0版本，该版本新增了Talkbox那样的语音对讲功能，使得微信的用户群第一次有了显著增长。
2011年8月，微信添加了“查看附近的人”的陌生人交友功能，用户达到1500万 。到2011年底，微信用户已超过5000万。
2011年10月1日，微信发布3.0版本，该版本加入了“摇一摇”和漂流瓶功能，增加了对繁体中文语言界面的支持，并增加港、澳、台、美、日五个地区的用户绑定手机号。
2011年1月17日北京某文化传播有限责任公司申请注册微信商标，腾讯的微信商标于2011年1月24日申请注册，仅仅迟了一星期。
2012年3月，微信用户数突破1亿大关。4月19日，微信发布4.0版本。这一版本增加了类似Path和Instagram一样的相册功能，并且可以把相册分享到朋友圈。
2012年4月，腾讯公司开始做出将微信推向国际市场的尝试，为了微信的欧美化，将其4.0英文版更名为“Wechat”，之后推出多种语言支持 。
2012年7月19日，微信4.2版本增加了视频聊天插件，并发布网页版微信界面。
2012年9月5日，微信4.3版本增加了摇一摇传图功能，该功能可以方便的把图片从电脑传送到手机上。这一版本还新增了语音搜索功能，并且支持解绑手机号码和QQ号，进一步增强了用户对个人信息的把控。
2012年9月17日，腾讯微信团队发布消息称，微信注册用户已破2亿。
2013年1月15日深夜，腾讯微信团队在微博上宣布微信用户数突破3亿，成为全球下载量和用户量最多的通信软件，影响力遍及中国大陆、香港、台湾、东南亚，海外华人聚集地和少数西方人。
2013年2月5日，微信发布4.5版。这一版本支持实时对讲和多人实时语音聊天，并进一步丰富了“摇一摇”和二维码的功能，支持对聊天记录进行搜索、保存和迁移。同时，微信4.5还加入了语音提醒和根据对方发来的位置进行导航的功能。[2][5]
2013年4月11日，腾讯微信团队通过微信正式向部分用户发布声明，称网上流传的“微信要对用户收费”系恶意造谣，同时强调微信绝不会对用户收费。
2013年7月22日早上7：30，有大量用户反映微信发生全面故障，故障包括微信信息无法发出、无法刷新朋友圈、无法登陆公众账号平台、无法连接微信网页版。事故一直扰攘至下午2时许，微信开发团队才在其腾讯微博内，宣布微信可以再次使用，但有部分用户仍然留言，指进入微信后，部分功能未恢复，或者根本未能连线。
2013年8月5日，微信5.0 for ios上线了，添加了表情商店和游戏中心，扫一扫功能全新升级，可以扫街景、扫条码、扫二维码、扫单词翻译、扫封面，同年8月9日，微信5.0 Android上线。
2013年8月15日，微信海外版（WeChat）注册用户突破1亿，一个月内新增3000万名用户。
2013年10月24日，腾讯微信的用户数量已经超过了6亿，每日活跃用户1亿。
2013年12月31日，微信5.0 for Windows Phone上线了 ，添加了表情商店，绑定银行卡，收藏功能，绑定邮箱，分享信息到朋友圈等功能。
2014年1月4日，微信在产品内添加由“嘀嘀打车”提供的打车功能。
2014年1月28日，微信升级为5.2版本，界面全新改版。



调研，评测


（1）下载软件并使用起来，描述最简单直观的个人第一次上手体验。
个人上手的第一体验，界面比较简洁。多种登录方式都容易操作。注册也很方便，登入之后，都是比较简洁，并没有类似QQ的主题之类。而且微信里的功能不能说完善，但也非常的多，对于一个没有特殊要求的普通用户来说，完全是够用了。
（2）选择一个朋友（用户）进行采访，并加以记载。
我采访的人是我的一个朋友，
背景：在校大学生。
需求：日常生活中所需的普通功能即可。
描述用户使用这个产品的过程，用户的问题解决了么？软件在数据量/界面/功能/准确度上各有什么优缺点？用户体验方面有问题么？
由于他个人也是微信使用者，所以我直接对他进行采访。
第一个问题：在使用该软件的过程中有没有遇到一些问题，（例如什么功能不好，或者是什么功能欠缺。）
答：在向朋友圈发照片分享生活的时候，没办法给照片配上一段高逼格的音乐。
第二个问题：用户体验如何，有没有什么感觉比较好或者比较差的地方。
答：用户体验一般吧，并算不上很好，给人的是一种很普通软件的感觉，并没有什么让人眼前一亮的地方。比较好的是收付款吧，出门比较方便，基本都支持微信支付。比较差的地方就是分组人的名字，不像QQ一样可以缩放。微信的名字是一个一个往下排的，QQ可以将名字按列表分组，还可以缩到分组里不显示出来。
第三个问题：有什么对软件不满意的地方，对改进有没有社么建议。
答：不满意的地方，聊天群聊信息特别多的时候99+比较烦，其次是发朋友圈好像都要带图片，这个也比较麻烦。还有就是好友没有分组，刷的时候头像一样很容易看错。改进的话，先把页面跳转那个速度改进下吧，网速好的时候都要等好久。


需求分析

典型用户	典型场景
青少年	学校，各种娱乐场所
中年	公司，社交场所
老年	各地，交流场所
 
 
 
 
图：
用 户
  |           ————————微信               —————新朋友
  |           |                          ——————群聊
 用户登录———— ————————通讯录———————————  ——————标签
              |                          ——————公众号
              |                         
              |                      ——————朋友圈  
              ————————发现—————————— ——————扫一扫
              |                      ——————摇一摇
              |                      ——————附近的人
              |                      ——————漂流瓶
              |                      ——————购物
              |                      ——————游戏
              |                      ——————小程序
              |
              ————————我———— ————钱包
                             ————收藏
                             ————相册
                             ————卡包
                             ————表情
                             ————设置

选择获取需求方式：深入面谈。
面谈结果：增加用户分组功能。增加朋友圈能单独发文字功能。加快网页跳转。



分析：


尽可能使用所有功能与同类软件对比优劣势。
功能	微信	QQ	优势	劣势
聊天	功能一般，常用功能齐全，可提供聊天所需功能	功能一般，常用功能齐全。可提供聊天所需功能，以及部分有趣功能	 	功能相对较少。QQ聊天界面就可分享音乐，还有厘米秀，送礼物等功能。
加好友	方式比较多，并且方便，可选方法较多	方式较多，还能按范围搜索好友	雷达加好友	在添加朋友中若输入的是公众号会搜索不到。没有范围搜索
公众号	关注和注册公众号,注册后对公众账户的粉丝分组管理、实时交流	关注和注册公众号,注册后对公众账户的粉丝分组管理、实时交流	比QQ更为方便。	 
扫一扫	扫描各种二维码，封面、街景、扫单词进行翻译方便使用	扫描二维码，文字提取，AR	可扫封面等	缺少AR这样的新鲜功能。
摇一摇	摇一摇加同时摇的好友。	无	独特功能	 
附近的人	附近的微信用户	附近用户，直播，活动，和群聊。	 	功能单一
漂流瓶	将话投入海中，随缘交友	无	独特功能	 
购物	跳转至独有界面进行购物选择。	与钱包合为一体	独立网站，	与钱包独立。
钱包	功能较多，	功能齐全	 	QQ功能更加完善
卡包	有会员卡和优惠券	与钱包合体	优惠券易查	 
表情	下载表情包	下载表情包	 	 
设置	微信相关设置，方便用户使用。	QQ相关设置	功能较少，易于设置。	 
 

 
建议，规划：


如果你是项目经理，如何提高从而在竞争中胜出？
要从竞争中胜出，首先就需要了解需求，所做的产品不仅需要满足普通用户的需求还要满足特殊用户的需求，其次，是要做的好，做的完善，提高用户的体验度，如果用户体验差，做的再好也只是失败的产品，第三是要有最优的错误处理方法，例如聊天时，信息太多，出现错乱时系统能自动应对纠错，进网页加载过慢，出错时，系统能很快进行修复等等。
目前市场上有什么样的产品了？
目前市场上已有微信，QQ，探探等社交软件。都在进一步发展完善中。
你要设计什么样的功能？（杀手功能 or 外围功能）为何要做这个功能，而不是其他功能？
我想设计的功能是，语音助手。因为现在基本人手一台手机，都能用微信，有一部分人，是没有读书识字的，对于微信的功能并不了解，而且虽然在使用微信但是用起来也不是很方便。像你一个不懂字的人，要在几百个好友里找一个人发条信息，你要怎么找，所以我想推出，音控功能。登入微信，可以选择正常使用还是使用语音助手。使用语音助手可以帮你更改设置，可以帮你调出你所需要的应用。对不识字的人会方便很多，对其他用户也很方便，连手指都不用动就可以玩转微信。
为什么用户会用你的产品/功能？你的创新在哪里? 请使用 NABCD 分析
用户选择我的产品理由很简单，免费，使用，方便，速度快，信息准。
N（需求）
社会偏下层人士需求以及普通用户的一般需求。不动手就能使用各类功能。
A（做法）
根据语音识别技术。以及对正确指令的判断，确认指令才去执行。
B（好处）
有利于不了解微信功能的用户进一步了解所有功能，有助于不识字的人使用微信。懒人也能玩微信。
C（竞争）
市场竞争，独有的语音助手功能让我们在同类产品中可以吸引更多，“懒癌“”用户，也能夺得不会使用手机这类人的市场。虽然有智能机，但不会用的人还不在少数。
D（推广）
产品的推广首先必不可少的广告，其次，像易于传播人群推广，易于传播人群指的是大学生这类群体，有充足的时间去了解一个产品，并有足够的交际圈，向朋友和家人推广。
最后两周，进行完善，并确认最终推广产品。
 
选择获取需求方式：深入面谈。
面谈结果：增加用户分组功能。增加朋友圈能单独发文字功能。加快网页跳转。



分析：


尽可能使用所有功能与同类软件对比优劣势。
功能	                      微信                                  	                            QQ	                                                                                    优势	劣势
聊天	    功能一般，常用功能齐全，可提供聊天所需功能                      	功能一般，常用功能齐全。可提供聊天所需功能，以及部分有趣功能	         	 功能相对较少。QQ聊天界面就可分享音乐，还有厘米秀，送礼物等功能。
加好友	  方式比较多，并且方便，可选方法较多	                              方式较多，还能按范围搜索好友	                                         雷达加好友	在添加朋友中若输入的是公众号会搜索不到。没有范围搜索
公众号	  关注和注册公众号,注册后对公众账户的粉丝分组管理、实时交流	        关注和注册公众号,注册后对公众账户的粉丝分组管理、实时交流	             比QQ更为方便。	 
扫一扫	   扫描各种二维码，封面、街景、扫单词进行翻译方便使用	              扫描二维码，文字提取，AR	                                            可扫封面等	缺少AR这样的新鲜功能。
摇一摇	   摇一摇加同时摇的好友。	                                                          无	                                                 独特功能	 
附近的人     	附近的微信用户	                                             附近用户，直播，活动，和群聊。	 	                                      功能单一
漂流瓶	    将话投入海中，随缘交友                                                         	无                                                  	独特功能	 
购物	    跳转至独有界面进行购物选择。	                                    与钱包合为一体	                                                       独立网站，	与钱包独立。
钱包	     功能较多，	                                                     功能齐全	                                                             	QQ功能更加完善
卡包    	有会员卡和优惠券	                                                 与钱包合体	                                                          优惠券易查	 
表情     下载表情包	                                                      下载表情包	 	 
设置	     微信相关设置，方便用户使用。                                    	QQ相关设置                                                          	功能较少，易于设置。	 
 

 
建议，规划：


如果你是项目经理，如何提高从而在竞争中胜出？
要从竞争中胜出，首先就需要了解需求，所做的产品不仅需要满足普通用户的需求还要满足特殊用户的需求，其次，是要做的好，做的完善，提高用户的体验度，如果用户体验差，做的再好也只是失败的产品，第三是要有最优的错误处理方法，例如聊天时，信息太多，出现错乱时系统能自动应对纠错，进网页加载过慢，出错时，系统能很快进行修复等等。
目前市场上有什么样的产品了？
目前市场上已有微信，QQ，探探等社交软件。都在进一步发展完善中。
你要设计什么样的功能？（杀手功能 or 外围功能）为何要做这个功能，而不是其他功能？
我想设计的功能是，语音助手。因为现在基本人手一台手机，都能用微信，有一部分人，是没有读书识字的，对于微信的功能并不了解，而且虽然在使用微信但是用起来也不是很方便。像你一个不懂字的人，要在几百个好友里找一个人发条信息，你要怎么找，所以我想推出，音控功能。登入微信，可以选择正常使用还是使用语音助手。使用语音助手可以帮你更改设置，可以帮你调出你所需要的应用。对不识字的人会方便很多，对其他用户也很方便，连手指都不用动就可以玩转微信。
为什么用户会用你的产品/功能？你的创新在哪里? 请使用 NABCD 分析
用户选择我的产品理由很简单，免费，使用，方便，速度快，信息准。
N（需求）
社会偏下层人士需求以及普通用户的一般需求。不动手就能使用各类功能。
A（做法）
根据语音识别技术。以及对正确指令的判断，确认指令才去执行。
B（好处）
有利于不了解微信功能的用户进一步了解所有功能，有助于不识字的人使用微信。懒人也能玩微信。
C（竞争）
市场竞争，独有的语音助手功能让我们在同类产品中可以吸引更多，“懒癌“”用户，也能夺得不会使用手机这类人的市场。虽然有智能机，但不会用的人还不在少数。
D（推广）
产品的推广首先必不可少的广告，其次，像易于传播人群推广，易于传播人群指的是大学生这类群体，有充足的时间去了解一个产品，并有足够的交际圈，向朋友和家人推广。
最后两周，进行完善，并确认最终推广产品。






产品介绍相关信息：   刘盛金      
调研，评测      ：   张迪        
需求分析        ：   蒋仕杰      
分析            ：   齐振浩     
建议和规划      ：   王宝刚  张豪
